En måte å løse kollisjonsproblemet på er å bruke en strategi inspirert av
bursdagsproblemet:

Def:
Hvor mange personer må du ha samlet i et rom før sannsynligheten for at 2 av
dem har bursdag samme dag overstiger 50%? Svar: 23.

Det betyr at selv om Preimage-problemet er vanskelig å løse, er det mye enklere
enn man skulle tro å finne kollisjoner ved rett og slett å prøve med tilfeldige
klartekster. Dette kalles bursdagsangrepet (birthday attack).

Eks:
Hvis du har en hashfunksjon som hasher til 16-bit-strenger, finnes det 2^16 = 65536
mulige fingeravtrykk. Allikevel trenger du bare å generere hashen til 300 tilfeldige
klartekster før det er 50% sannsynlig at du har funnet en kollisjon.
Kilde: Wikipedia
